<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="description"
			content="Quelles sont les compétences requises pour se lancer dans le BateauStop." />
		<meta name="abstract"
			content="Quelles sont les compétences requises pour se lancer dans le BateauStop." />
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.follow']}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>Les compétences requises - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Dois-je avoir de l'expérience ?</f:facet>
			<p>Avoir une première expérience de la voile avant de s'essayer
				au bateau-stop est un plus, mais ce n'est pas obligatoire. Bon
				nombre de bateau-stoppeurs n'avaient aucune expérience de la voile
				avant leur première traversée.</p>
			<p>
				Toutefois, il est préférable de connaître quelques notions de base
				avant de s'engager en tant qu'équiper sur un voilier :
				<ul>
					<li>savoir faire ces quelques <s:link view="/static/noeuds_fr.xhtml" value="noeuds marins" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>,</li>
					<li>maîtriser le <s:link view="/static/lexique_fr.xhtml" value="vocabulaire propre à la voile" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>,</li>
					<!-- <li>comprendre les différentes manoeuvres de base, [lien]</li> -->
					<li>être conscient de l'importance de la <s:link view="/static/securite_fr.xhtml" value="sécurité sur un
						bateau" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>.</li>
				</ul>
			</p>
			<p>Enfin, un dernier point très important à vérifier, êtes vous
				sujet au  <s:link view="/static/malDeMer_fr.xhtml" value="mal de mer" propagation="none" style="margin-left:5px;"/> ?</p>
		</rich:panel>
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">En quoi consiste le travail d'équipier ?</f:facet>
			<p>Le travail d'équipier dépend de ce qu'attend le skipper. Les
				activités à effectuer sont à discuter <b>avant</b> l'embarquement !</p>
			<p>
				Généralement il s'agit d'aider à la navigation et aux manoeuvres, de
				laver le bateau de temps à autre, de faire la vaisselle, la cuisine.<br />
				Vous pourrez être mis à contribution pour aider aux réparations,
				pour des soucis d'informatique, ou encore pour servir de traducteur
				dans les marinas.
			</p>
			<p>Au sujet des langues, de nombreux francophones parcourent les
				mers, mais il est utile de parler Anglais, langue la plus répandue.
				Une autre langue à maîtriser, est <s:link view="/static/lexique_fr.xhtml" value="celle particulière à la
				voile" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>.</p>
		</rich:panel>

		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Quel tarif pour le bateau-stoppeur ?</f:facet>
			<p>Tout comme le travail demandé, le tarif dépends du skipper.</p>
			<p>D'une manière générale, le minimum est une participation à une
				caisse commune pour la nourriture (environs 5€ par jour), ou à
				défaut l'apport de sa propre nourriture et eau. Certains
				propriétaires de bateaux ajoutent les frais de carburant et de
				marina à la caisse de bord (soit en tout environs 25€ par jour).</p>
			<p>Dans le cas particulier du convoyage, il est possible de
				toucher un petit salaire, ou encore de se faire payer les frais de
				nourriture et eau douce.</p>
			<p>Vous l'aurez compris, beaucoup de facteurs dépendent du
				capitaine, le tout étant à négocier avant le départ. Libre au
				bateau-stoppeur de choisir la proposition la plus adéquate.</p>
			<p>Gardez toutefois en tête un point important lors d'un séjours
				en mer : le coté relationnel !</p>
		</rich:panel>

		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Quelles qualités sont importantes pour trouver une embarcation ?</f:facet>

			<p>Un voilier est un endroit exigu, la cohabitation entre les
				différents membres d'équipages en donc très importante.</p>
			<p>Ainsi le premier critère qu'un capitaine prendra en compte,
				peut être même avant vos compétences, est votre savoir vivre et
				votre savoir être.</p>
			<p>Il faut donc être souriant, agréable, et surtout pouvoir
				s'entendre pendant plusieurs jours (voir des semaines ou mois) avec
				des inconnus, dans des conditions pas toujours agréables.</p>
			<p>Nous vous conseillons donc de proposer un profil et des
				 <s:link view="/recherche/DemandeList.xhtml" value="demandes d'embarquement" propagation="none" style="margin-left:5px;"/> aussi complets que possible. Mettez
				en avant votre motivation, votre capacité d'adaptation et surtout
				votre envie de partager et d'apprendre.</p>
			<p>Cela est d'autant plus important que les annonces les plus
				complètes sont mises en avant dans les résultats de recherche.</p>
		</rich:panel>

		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Quels autres moyens que bateau-stop.fr ?</f:facet>

			<p>Outre la publication d'annonces sur bateaustop.fr, vous
				pourrez trouver une embarcation en vous rendant sur place. Les
				marinas facilitent le contact et l'accès aux embarcations. Pour les
				bateaux au mouillage, il vous faut trouver un petit zodiac (ou
				annexe) pour aller parler aux propriétaires.</p>
			<p>Dans le cas d'un contact direct, avoir quelque chose à montrer
				est préférable. Comme par exemple une carte de votre voyage ou
				encore des photos de votre périple. Cela permet d'engager la
				discussion.</p>
			<p>Cela est d'autant plus important que les annonces les plus
				complètes sont mises en avant dans les résultats de recherche.</p>
		</rich:panel>


	</ui:define>



</ui:composition>
