<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="description" content="Les différents types de bateaux pouvant embarquer un bateau-stoppeur." />
		<meta name="abstract" content="Les différents types de bateaux pouvant embarquer un bateau-stoppeur." />
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.follow']}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>Les différents types de bateaux - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Sur quel type de bateau traverser ? </f:facet>
			<p>BateauStop.fr se focalise sur un seul type de bateaux :  <s:link view="/recherche/BateauList.xhtml" value="les voiliers" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>. En effet, ce sont les
				embarcations les plus courantes.</p>
			<p>Des <s:link view="/recherche/OffreList.xhtml" value="offres d’embarquement" propagation="none" style="margin-left:5px;"/> peuvent
				être publiées dans différents contextes :</p>
			<p>
				- Par des plaisanciers<br /> Les plaisanciers sont souvent à la fois
				propriétaires de bateau et skipper. Voyageant par plaisir ils font
				régulièrement appel à des équipiers pour les aider lors des étages
				longues ou difficiles.
			</p>
			<p>
				- A l’occasion de convoyages<br /> Certains propriétaires de bateaux
				confient à un skipper le soin de livrer leur embarcation en un lieu
				précis. Le skipper emploie alors des équipiers pour l’aider dans sa
				tache. Ce travail peut être rémunéré pour des équipiers qualifiés.

			</p>
			<p>
				- Dans le cadre de charters<br /> Le charter est un bateau loué à
				plusieurs personnes pour une période donnée (en général une
				semaine). Ces trajets sont l’occasion de vacances pour les
				passagers, qui profitent bien souvent des services d’un skipper et
				d’une hôtesse. La place sur ce type d’offre est donc payante. Il est
				toutefois possible d’être embauché pour de telles traversées (en
				tant que serveur, cuistôt, ...)
			</p>

			<p>
				Les autres possibilités d’embarquement sont les cargos et bateaux à
				moteur.<br /> Les bateaux de marchandises n’offrent pas de places
				aux bateaux stoppeurs non qualifiés. Des cabines passagers sont
				toutefois aménagées sur certains cargos, mais coûtent environs 100€
				par jour ! Cela n’est donc envisageable que pour de courts trajets,
				hors des périodes / lieux propices à la navigation à la voile. Quand
				aux bateaux à moteurs, très rares sont ceux qui effectuent de
				longues traversées.
			</p>
		</rich:panel>

	</ui:define>


</ui:composition>
