<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="description"
			content="Comment éviter le mal de mer en BateauStop." />
		<meta name="abstract"
			content="Comment éviter le mal de mer en BateauStop." />
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.follow']}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>Le mal de mer - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Comment éviter le mal de mer ?</f:facet>

			<p>Pour les marins acclimatés, le mal de mer n'est pas un
				problème. Pour tous les autres, il peut complètement gâcher un
				séjour en mer !</p>

			<p>
				Voici une liste de conseils à suivre pour le contrer :
				<ul>
					<li>Soyez reposé,</li>
					<li>Evitez l'alcool,</li>
					<li>Evitez les nourritures riches et grasses,</li>
					<li>Fixez l'horizon, 15 minutes ou une heure s'il le faut,
						cela permet de retrouver ses repères,</li>
					<li>Ayez toujours des aliments solides dans le ventre, comme
						par exemple du pain ou des chips,</li>
					<li>Avalez de petites quantités de boissons gazeuses,</li>
					<li>Restez sur le pont, au grand air et surtout loin des
						fumées d'échappement sur un bateau à moteur.</li>
				</ul>
			</p>
			<p>De plus, vous pouvez consulter votre pharmacien ou votre
				médecin pour obtenir des médicaments prévenant le mal de mer. Les
				médicaments homéopathiques ont l'avantage de ne pas provoquer de
				somnolence. Vous pouvez aussi essayer les bracelets d'acuponcture ou
				le gingembre.</p>
			<p>Si avec tout cela vous êtes tout de même sujet au mal de mer,
				une bonne sieste le ventre plein est la meilleurs chose à faire.</p>
			<p>En cas de vomissements essayez de le faire par dessus bord en
				prenant garde au sens du vent !</p>
		</rich:panel>
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Comment savoir si j'ai le mal de mer ?</f:facet>
			<p>La seule solution pour vous éprouver : montez a bord d'un
				petit bateau pour une journée. Vous pouvez par exemple louer une
				embarcation ou faire fonctionner votre réseau familial ou vos
				cercles d'amis pour trouver une âme charitable.</p>
			<p>Nous avions pour notre part l'habitude de prendre des
				embarcations à moteur dans le cadre de plongées sous-marines. Bien
				que jamais sujet au mal de mer pour ces trajets bien souvent
				mouvementés sur des bateaux sentant le gasoil, cela fut bien plus
				compliqué lors d'une traversée de l'atlantique, une fois au large
				sans côte visible.</p>
			<p>Dans tous les cas, il est important d'être sincère avec votre
				capitaine et vos futurs coéquipiers. Ne dites donc pas y être
				insensible sans en être sûr.</p>

		</rich:panel>

	</ui:define>


</ui:composition>
