<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="description" content="La sécurité et le BateauStop." />
		<meta name="abstract" content="La sécurité en mer." />
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.follow']}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>La sécurité - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Les règles de base</f:facet>
			<p>Le capitaine doit avoir suffisamment d'expérience pour mener
				son embarcation à bon port.</p>
			<p>Il est responsable non seulement de sa propre sécurité, mais
				aussi de celle de tous les passagers du bateau.</p>
			<p>Le plus important est d'éviter de tomber à l'eau. Gardez
				toujours à l'esprit la règle du "Une main pour toi une main pour le
				bateau". Si vous êtes seul sur le pont, de nuit, ou encore lorsque
				les conditions se gâtent, tenez vous toujours au bateau. Le mieux
				reste d'attacher son harnais aux lignes de vie ou a tout point fixe
				de l'embarcation.</p>
			<p>En tant que bateau-stoppeur, veillez à n'embarquer qu'a bord
				d'un navire en bon état, muni du matériel de sécurité réglementaire
				...</p>
		</rich:panel>

		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Le matériel</f:facet>
			<p>
				Voici une liste non exhaustive du matériel requis pour la navigation
				a moins de 5 milles d'un abri :
				<ul>
					<li>un jeu de voiles permettant de faire route,</li>
					<li>un jeu de manoeuvres courantes complet,</li>
					<li>un tourmentin,</li>
					<li>un dispositif de réduction de voilure,</li>
					<li>une gaffe,</li>
					<li>un canot de sauvetage ainsi que deux pagaies,</li>
					<li>un filin pour remorquage.</li>
				</ul>
			</p>

			<p>
				Ci dessous la liste du matériel de sécurité obligatoire :

				<ul>
					<li>une ou deux lignes de mouillage,</li>
					<li>un miroir de signalisation,</li>
					<li>les pavillons N et C,</li>
					<li>une lampe étanche,</li>
					<li>une corne de brume,</li>
					<li>trois feux rouges automatiques à main,</li>
					<li>une bouée de sauvetage,</li>
					<li>un gilet de sécurité pour chaque personne embarquée,</li>
					<li>une trousse de secours.</li>
				</ul>
			</p>

			<p>
				De plus, les équipements suivants sont des indispensables :
				<ul>
					<li>une ancre de rechange,</li>
					<li>des cordages supplémentaires,</li>
					<li>des filières (protection sur le pourtour du pont évitant
						de passer par dessus bord),</li>
					<li>des défenses ou parre-batages,</li>
					<li>une radio VHF,</li>
					<li>un GPS,</li>
					<li>un harnais de sécurité, pour travailler sur le mât,</li>
					<li>de l'eau potable et de la nourriture en quantité
						suffisante,</li>
					<li>une pompe de vidange de l'eau de cale.</li>
				</ul>
			</p>

			<p>Pensez aussi à prendre de la crème solaire, des lunettes de
				soleil, des vêtements de rechange et si possible des livres !</p>
		</rich:panel>

		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Et enfin ...</f:facet>
			<p>Avant de prendre le large veillez à informer vos proches du
				trajet que vous allez effectuer, sur quelle période et à bord de
				quel bateau.</p>
		</rich:panel>
	</ui:define>










</ui:composition>
