<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="description" content="Une fois le bateau trouvé." />
		<meta name="abstract" content="Une fois le bateau trouvé." />
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.follow']}" />
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>Une fois le bateau trouvé - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<rich:panel>
			<f:facet name="header">Félicitations !</f:facet>
			<p>Vous allez vivre de grands moments et partager des expériences
				hors du commun. La première sortie en bateau-stop est un souvenir
				impérissable.</p>
			<p>
				Avant d’embarquer, veillez à connaître :
				<ul>
					<!-- <li><s:link view="/static/dabou.xhtml" value="les techniques de base" propagation="none"/>, </li> -->
					<li><s:link view="/static/noeuds_fr.xhtml" value="les noeuds" propagation="none"/>,</li>
					<li><s:link view="/static/lexique_fr.xhtml" value="le vocabulaire" propagation="none"/>,</li>
					<li><s:link view="/static/securite_fr.xhtml" value="la sécurité" propagation="none"/>.</li>
				</ul>
			</p>

			<p>
				Vous pouvez ensuite préparer votre valise. Concernant l’habillement,
				veillez à prendre un imperméable suffisamment large pour pouvoir
				enfiler plusieurs vêtements chauds en dessous.<br /> Multipliez les
				couches en fonction de la température.<br /> A l’inverse, prévoyez
				aussi un maillot de bain et de quoi vous protéger du soleil :
				lunettes , chapeau et crème solaire.
			</p>

			<p>Des chaussures à semelle blanche antidérapante sont
				nécessaires pour ne pas marquer ni rayer le sol. Des gants de
				protection vous éviterons les brûlures dues au frottement des
				cordages.</p>

			<p>Pour les grandes traversées, des livres et de la musique
				permettent de passer le temps.</p>

			<p>Enfin les incontournables : une lampe frontale, un couteau, et
				des médicaments pour <s:link view="/static/malDeMer_fr.xhtml" value="le mal de mer" propagation="none" style="margin-left:5px;"/>.</p>
			<p>Pour finir, la partie administrative et les vaccins. Votre
				passeport doit être en règle. Ils vous faudra un visa pour le pays
				de destination (Renseignez vous auprès de votre consulat ou
				ambassade).</p>
		</rich:panel>
	</ui:define>

</ui:composition>
