<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:m="http://jboss.com/products/seam/mail"
                template="/email/EmailTemplate.xhtml" importance="normal">

		<ui:param name="sujet"
			value="BateauStop - Informations d'enregistrement" />
		<ui:param name="toName" value="#{emailManager.utilisateur.coordonnees.nom} #{emailManager.utilisateur.coordonnees.prenom}"/>
		<ui:param name="toMail" value="#{emailManager.utilisateur.mail}"/>
		<ui:param name="replyTo" value="noreply@bateaustop.fr"/>
		<ui:param name="fromName" value="BateauStop"/>
		<ui:param name="fromMail" value="noreply@bateaustop.fr"/>
		<ui:param name="userLocale" value="fr"/>
		<ui:define name="copy">
			<m:bcc name="Admin" address="boathitchhiking@gmail.com" />
		</ui:define>
		
		<ui:define name="body">

			<p>#{emailManager.utilisateur.coordonnees.nom}
			#{emailManager.utilisateur.coordonnees.prenom},</p>
			<p><b>Bienvenue dans la communaut&#233; <span
				style="color: #255C9D;">BateauStop</span> !</b></p>

			<p>Merci de vous &#234;tre enregistr&#233;. L'&#233;quipe et tous les autres membres attendent avec
			impatience votre participation &#224; la communaut&#233; BateauStop.</p>
			
			<p>Ci-dessous se trouvent vos informations de compte utilisateur.
			Merci de les conserver :</p>
			<ul>
				<li>Pseudonyme : #{emailManager.utilisateur.pseudonyme}</li>
				<li>Mot de passe: <i>*encryt&#233; dans notre base de donn&#233;es*</i></li>
			</ul>
			<p>Vous devez activer votre compte utilisateur pour pouvoir vous connecter, et <b>pour que vos annonces soient visibles par les autres utilisateurs</b>.
			</p>
			<p>Pour cela, merci de cliquer sur le lien ci-dessous :</p> 
			<p><a href="#{proprieteFactory.getBasePath('fr')}Activation/RetourCode?utilisateurPseudonyme=#{emailManager.utilisateur.pseudonyme}&amp;codeActivation=#{emailManager.utilisateur.getActif()}">#{proprieteFactory.getBasePath('fr')}Activation/RetourCode?utilisateurPseudonyme=#{emailManager.utilisateur.pseudonyme}&amp;codeActivation=#{emailManager.utilisateur.getActif()}</a></p>
						
			<p>Une fois connect&#233;, vous pourrez <b>compl&#233;ter votre profil</b> (avec une photo, vos comp&#233;tences et exp&#233;riences, les langues que vous parlez, etc.).
			<br/>Vos annonces peuvent elles-aussi &#234;tre compl&#233;t&#233;es pour donner de plus amples d&#233;tails sur ce que vous attendez de vos &#233;quipiers, ou sur le type de navigations auxquelles vous souhaitez participer.
			<br/>Gardez &#224; l'esprit que <b>plus vous donnerez de d&#233;tails</b> sur vous, vos annonces et votre bateau et <b>plus vos offres et demandes d'embarquement seront susceptibles d'int&#233;resser</b> les autres utilisateurs.
			<br/>De plus, votre profil et vos annonces sont soumis &#224; un <b>syst&#232;me de notation</b> expliqu&#233; dans la FAQ. En les compl&#233;tant au maximum vous serez mieux not&#233; et vous apparaitrez ainsi en meilleur position dans les recherches.</p>
			
			<p>L'&#233;quipe <a href="#{proprieteFactory.getBasePath('fr')}">BateauStop</a>.</p>
			
			<f:facet name="alternative">
#{emailManager.utilisateur.coordonnees.nom} #{emailManager.utilisateur.coordonnees.prenom},

Bienvenue dans la communaut&#233; BateauStop !

Merci de vous &#234;tre enregistr&#233;. L'&#233;quipe et tous les autres membres attendent avec
impatience votre participation &#224; la communaut&#233; BateauStop.

Ci-dessous se trouvent vos informations :
Pseudonyme : #{emailManager.utilisateur.pseudonyme} 
Mot de passe: *encryt&#233; dans notre base de donn&#233;es*

Vous devez activer votre compte utilisateur pour pouvoir vous connecter, et pour que vos annonces soient visibles par les autres utilisateurs.
Pour cela, merci de cliquer sur le lien ci-dessous :
#{proprieteFactory.getBasePath('fr')}Activation/RetourCode?utilisateurPseudonyme=#{emailManager.utilisateur.pseudonyme}&amp;codeActivation=#{emailManager.utilisateur.getActif()}

Une fois connect&#233;, vous pourrez compl&#233;ter votre profil (avec une photo, vos comp&#233;tences et exp&#233;riences, les langues que vous parlez, etc.).
Vos annonces peuvent elles-aussi &#234;tre compl&#233;t&#233;es pour donner de plus amples d&#233;tails sur ce que vous attendez de vos &#233;quipiers, ou sur le type de navigations auxquelles vous souhaitez participer.
Gardez &#224; l'esprit que plus vous donnerez de d&#233;tails sur vous, vos annonces et votre bateau et plus vos offres et demandes d'embarquement seront susceptibles d'int&#233;resser les autres utilisateurs.
			

L'&#233;quipe BateauStop.
</f:facet>

		</ui:define>
</ui:composition>



