<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:fc="http://www.bateaustop.fr/facescomponents"
	xmlns:e="http://www.bateaustop.fr/SeamFunc"
	xmlns:a="http://richfaces.org/a4j" template="#{e:getTemplate()}">


	<ui:define name="meta">
		<meta name="robots" content="#{messages['meta.robots.noFollow']}"/>
	</ui:define>
	<ui:define name="title">
		<title>Conditions d'utilisation - #{messages['meta.title']}</title>
	</ui:define>
	<ui:define name="body">
		<h1>Conditions d'utilisation</h1>
		<rich:panel styleClass="conditionsUtilisation">
			<f:facet name="header"><!-- Bluff --></f:facet>
			<h1><a id="PR_AMBULE_6030566631911196"
				name="PR_AMBULE_6030566631911196"></a>PR&#201;AMBULE<br />
			</h1>
			<p>Les pr&#233;sentes conditions g&#233;n&#233;rales
			d'utilisation (ci-apr&#232;s les " Conditions G&#233;n&#233;rales ")
			d&#233;crivent les conditions d'acc&#232;s aux services sur le site
			http://www.#{messages['layout.template.titre']}.com. L'internaute peut consulter
			simplement, librement et &#224; tout moment ces conditions
			g&#233;n&#233;rales d'utilisation du service en cliquant sur le lien
			" conditions g&#233;n&#233;rales d'utilisation " pr&#233;sent sur la
			page d'accueil. L'utilisation du service est exclusivement
			r&#233;serv&#233;e aux internautes ayant pris connaissance, au
			pr&#233;alable, des pr&#233;sentes conditions g&#233;n&#233;rales
			dans leur int&#233;gralit&#233; et les ayant accept&#233;es. Elles
			concernent le propri&#233;taire d'un bateau, le skipper et les
			&#233;quipiers.</p>
			<p>Lors de votre inscription, vous confirmez accepter toutes les
			stipulations de ces Conditions G&#233;n&#233;rales. Si vous
			n'acceptez pas ces Conditions G&#233;n&#233;rales, vous ne pouvez pas
			utiliser notre service. Les pr&#233;sentes Conditions
			G&#233;n&#233;rales seront applicables tant qu'elles figureront sur
			le site.</p>
			<p>Nos services sont disponibles uniquement pour les personnes
			majeurs dans leur pays de r&#233;sidence. Si vous ne remplissez pas
			ces conditions, vous ne devez pas utiliser nos services.
			#{messages['layout.template.titre']} se r&#233;serve le droit d'exclure toute personne qui
			ne respecterait pas la totalit&#233; de ces conditions
			g&#233;n&#233;rales.</p>

			<h1><a id="TABLES_DES_MATIERES_6662157620"
				name="TABLES_DES_MATIERES_6662157620"></a>TABLES DES MATIERES</h1>
			<br />
			<div class="writely-toc" id="WritelyTableOfContents"
				toctype="none+none">
			<ol class="writely-toc-none">
				<li><a href="#PR_AMBULE_6030566631911196" target="_self">PR&#201;AMBULE</a>
				</li>
				<li><a href="#TABLES_DES_MATIERES_6662157620" target="_self">TABLES
				DES MATIERES</a></li>
				<li><a href="#1_#{messages['layout.template.titre']}_N_EST_QU_UN_" target="_self">1 - #{messages['layout.template.titre']} N'EST QU'UN SUPPORT EN LIGNE</a></li>
				<li><a href="#2_DEFINITIONS_1450242420041747" target="_self">2 - D&#201;FINITIONS</a>
				<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
					style="MARGIN-LEFT: 0pt">
					<li><a href="#2_1_La_plate_forme_BoatHitchhi" target="_self">2.1
					La plate-forme #{messages['layout.template.titre']}</a></li>
					<li><a href="#2_2_Le_skipper_265105346477974" target="_self">2.2
					Le skipper</a></li>
					<li><a href="#2_3_L_quipier_6632791104382795_8515067794930583"
						target="_self">2.3 L'&#233;quipier</a></li>
					<li><a href="#2_4_Les_membres_99474900606625" target="_self">2.4
					Les membres</a></li>
					<li><a href="#2_6_Une_offre_d_embarquement_9" target="_self">2.6
					Une offre d'embarquement</a></li>
					<li><a href="#2_7_Une_demande_d_embarquement" target="_self">2.7
					Une demande d'embarquement</a></li>
				</ol>
				</li>
				<li><a href="#3_UTILISATION_DE_LA_PLATEFORME" target="_self">3 - UTILISATION DE LA PLATEFORME #{messages['layout.template.titre']}</a>
				<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
					style="MARGIN-LEFT: 0pt">
					<li><a href="#3_1_Obligation_du_membre_skipp" target="_self">3.1
					Obligation du membre, skipper ou &#233;quipier</a>
					<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
						style="MARGIN-LEFT: 0pt">
						<li><a href="#3_1_1_Cr_ation_et_acc_s_au_com" target="_self">3.1.1
						Cr&#233;ation et acc&#232;s au compte</a></li>
						<li><a href="#3_1_2_Responsabilit_5122378741" target="_self">3.1.2
						Responsabilit&#233;</a></li>
						<li><a href="#3_1_3_En_cas_de_contestation_5" target="_self">3.1.3
						En cas de contestation</a></li>
					</ol>
					</li>
					<li><a href="#3_2_Utilisation_du_support_Boa" target="_self">3.2
					Utilisation du support #{messages['layout.template.titre']} par le skipper</a>
					<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
						style="MARGIN-LEFT: 0pt">
						<li><a href="#3_2_1_Etapes_suivre_5902604454" target="_self">3.2.1
						Etapes &#224; suivre :</a></li>
						<li><a href="#3_2_2_Obligations_particuli_re" target="_self">3.2.2
						Obligations particuli&#232;res du skipper.</a></li>
					</ol>
					</li>
					<li><a href="#3_3_Utilisation_du_support_Boa" target="_self">3.3
					Utilisation du support #{messages['layout.template.titre']} par l'&#233;quipier</a>
					<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
						style="MARGIN-LEFT: 0pt">
						<li><a href="#3_3_1_Etapes_suivre_8563249120" target="_self">3.3.1
						Etapes &#224; suivre :</a></li>
						<li><a
							href="#3_3_2_Obligations_particuli_re_1289346010810809"
							target="_self">3.3.2 Obligations particuli&#232;res de
						l'&#233;quipier.</a></li>
					</ol>
					</li>
					<li><a href="#3_4_Assurance_6768264980268324_7841036326699239"
						target="_self">3.4 Assurance</a></li>
				</ol>
				</li>
				<li><a href="#4_DISPOSITIONS_DIVERSES_770318" target="_self">4
				- DISPOSITIONS DIVERSES</a>
				<ol class="writely-toc-subheading writely-toc-none"
					style="MARGIN-LEFT: 0pt">
					<li><a href="#4_2_Confidentialit_des_donn_es" target="_self">4.1
					Confidentialit&#233; des donn&#233;es</a></li>
					<li><a href="#_4_3_En_cas_de_litige_74958694" target="_self">4.2
					En cas de litige</a></li>
				</ol>
				</li>
			</ol>
			</div>
			<h1><a id="1_#{messages['layout.template.titre']}_N_EST_QU_UN_"
				name="1_#{messages['layout.template.titre']}_N_EST_QU_UN_"></a>1 - #{messages['layout.template.titre']} N'EST
			QU'UN SUPPORT EN LIGNE</h1>

			<p>Le r&#244;le de #{messages['layout.template.titre']} n'est pas celui d'un
			transporteur ni d'une agence de voyage. #{messages['layout.template.titre']} n'est en
			aucun cas revendeur de trajets.</p>
			<p>Au contraire, le site #{messages['layout.template.titre']} n'est qu'un support en
			ligne, appel&#233;e plate-forme, dont l'objet est de permettre et
			faciliter la mise en relation de particuliers et professionnels, par
			la mise &#224; disposition d'outils, skippers et &#233;quipiers, dont
			le but commun est de partager les frais et l'exp&#233;rience d'une
			navigation en mer.</p>
			<p>Il appartient aux membres de #{messages['layout.template.titre']}, de prendre
			l'ensemble des pr&#233;cautions n&#233;cessaires avant
			l'ex&#233;cution de l'embarquement. <br />
			#{messages['layout.template.titre']} n'exerce aucun contr&#244;le sur la
			v&#233;racit&#233; ou l'exactitude
			<ul>
				<li>des annonces mises en ligne</li>
				<li>de l'identit&#233; de ses membres</li>
				<li>des informations pr&#233;sentes dans le profil de ses
				membres.</li>
			</ul>
			</p>
			<p>En cons&#233;quence, #{messages['layout.template.titre']} ne saurait &#234;tre tenu
			pour responsable d'incidents r&#233;sultants de la mise en relation
			de personnes, de quelque nature que ce soit.</p>
			<h1><a id="2_DEFINITIONS_1450242420041747"
				name="2_DEFINITIONS_1450242420041747"></a>2 - D&#201;FINITIONS</h1>
			<h2><a id="2_1_La_plate_forme_BoatHitchhi"
				name="2_1_La_plate_forme_BoatHitchhi"></a>2.1 La plate-forme
			#{messages['layout.template.titre']}</h2>
La plate-forme #{messages['layout.template.titre']} est la structure fonctionnelle et organisationnelle permettant la mise en relation de skippers et &#233;quipiers dont le but commun est de partager les frais et l'exp&#233;rience d'un trajet en mer.<br />
			<h2><a id="2_2_Le_skipper_265105346477974"
				name="2_2_Le_skipper_265105346477974"></a>2.2 Le skipper</h2>
Le skipper est un particulier ou professionnel qui va se servir des outils de la plate-forme #{messages['layout.template.titre']} pour proposer un embarquement &#224; d'&#233;ventuels &#233;quipiers.<br />
Le skipper poss&#232;de &#224; titre personnel, ou convoie, une embarcation assur&#233;e pour le transport de tierces personnes appel&#233;es &#233;quipiers.<br />
Le skipper peut justifier l&#233;galement son droit de naviguer sur son embarcation, et cela dans toute zone propos&#233;e dans ses offres d'embarquement. &nbsp;<br />
			<br />
Le skipper est un membre de #{messages['layout.template.titre']} proposant des offres d'embarquement.<br />
&nbsp;<br />
			<h2><a id="2_3_L_quipier_6632791104382795_8515067794930583"
				name="2_3_L_quipier_6632791104382795_8515067794930583"></a>2.3
			L'&#233;quipier<br />
			</h2>
L'&#233;quipier est un membre de #{messages['layout.template.titre']} ayant valid&#233; l'offre propos&#233;e par un skipper, membre de #{messages['layout.template.titre']}.<br />
L'&#233;quipier peut justifier l&#233;galement de son droit &#224; naviguer, et cela dans toute zone de ses demandes d'embarquement.<br />
			<br />
L'&#233;quipier est un membre de #{messages['layout.template.titre']} publiant des demandes d'embarquement.<br />
&nbsp;<br />
			<h2><a id="2_4_Les_membres_99474900606625"
				name="2_4_Les_membres_99474900606625"></a>2.4 Les membres</h2>
Les membres sont les utilisateurs de la plate-forme #{messages['layout.template.titre']}.<br />
Pour devenir membre il faut :<br />
			<ol>
				<li>&#234;tre l&#233;galement responsable (&#234;tre
				&#226;g&#233; de plus de 18 ans ou autre selon la l&#233;gislation
				en vigueur dans le pays de r&#233;sidence),</li>
				<li>avoir pris en connaissance et accept&#233;
				l'int&#233;gralit&#233; des conditions g&#233;n&#233;rales
				d'utilisation du site #{messages['layout.template.titre']}.</li>
			</ol>
			<br />
Un membre peut rev&#234;tir l'un et l'autre des r&#244;les pr&#233;c&#233;dents (skipper et &#233;quipier) selon les annonces qu'il publie sur le site #{messages['layout.template.titre']}.com.<br />
			<br />
Un membre sp&#233;cifie ses coordonn&#233;es :<br />
			<ul>
				<li>nom,</li>
				<li>pr&#233;nom,</li>
				<li>pays et ville de r&#233;sidence,</li>
				<li>email,</li>
				<li>t&#233;l&#233;phone,</li>
				<li>site / blog.<br />
				</li>
			</ul>
			<br />
De plus un membre doit remplir une fiche d'informations personnelles, elle contient :<br />
			<ul>
				<li>son exp&#233;rience de la voile,</li>
				<li>une description,</li>			
				<li>les langues parl&#233;es,</li>
				<li>son &#226;ge,</li>
				<li>son sexe,</li>
				<li>une photographie.<br />
				</li>
			</ul>
			<h2><a id="2_6_Une_offre_d_embarquement_9"
				name="2_6_Une_offre_d_embarquement_9"></a>2.6 Une offre
			d'embarquement</h2>
Une offre d'embarquement est la proposition d'une navigation par un skipper. Elle est sp&#233;cifi&#233;e par :<br />
			<ul>
				<li>des dates de d&#233;part et d'arriv&#233;e,<br />
				</li>
				<li>des pays et lieux de d&#233;part et d'arriv&#233;e,</li>
				<li>des escales,</li>
				<li>un type de navigation (coti&#232;re, hauti&#232;re, ...),</li>
				<li>un nombre de personne recherch&#233;es et
				&#233;ventuellement pour quels postes,</li>
				<li>l'exp&#233;rience et les comp&#233;tences
				appr&#233;ci&#233;es,</li>
				<li>le bateau sur lequel &#224; lieu l'embarquement,</li>
				<li>un description g&#233;n&#233;rale. <br />
				</li>
			</ul>
			<h2><a id="2_7_Une_demande_d_embarquement"
				name="2_7_Une_demande_d_embarquement"></a>2.7 Une demande
			d'embarquement</h2>
Une demande d'embarquement est la demande d'un navigation par un &#233;quipier. Elle est sp&#233;cifi&#233;e par :<br />
			<ul>
				<li>des dates de d&#233;part et d'arriv&#233;e,</li>
				<li>des pays et lieux de d&#233;part et d'arriv&#233;e,</li>
				<li>le type de bateau souhait&#233;,</li>
				<li>le type de navigation souhait&#233;,</li>
				<li>une description g&#233;n&#233;rale.<br />
				</li>
			</ul>
			<h1><a id="3_UTILISATION_DE_LA_PLATEFORME"
				name="3_UTILISATION_DE_LA_PLATEFORME"></a>3 - UTILISATION DE LA
			PLATEFORME #{messages['layout.template.titre']}</h1>
			<h2><a id="3_1_Obligation_du_membre_skipp"
				name="3_1_Obligation_du_membre_skipp"></a>3.1 Obligation du membre,
			skipper ou &#233;quipier</h2>
			<h3><a id="3_1_1_Cr_ation_et_acc_s_au_com"
				name="3_1_1_Cr_ation_et_acc_s_au_com"></a>3.1.1 Cr&#233;ation et
			acc&#232;s au compte</h3>
En s'enregistrant sur la plateforme #{messages['layout.template.titre']}, le membre dispose d'un identifiant et d'un mot de passe strictement personnels.<br />
Le membre s'engage &#224; conserver confidentiel son mot de passe.<br />
Le membre enregistr&#233; est le seul &#224; utiliser la plateforme #{messages['layout.template.titre']} &#224; l'aide de l'identifiant et de son mot de passe.<br />
Le membre s'engage &#224; ne pas cr&#233;er ou utiliser d'autres comptes que celui initialement attribu&#233;, que ce soit sous sa propre identit&#233; ou celle d'un tiers.&nbsp;<br />
Le fait de cr&#233;er ou utiliser de nouveaux comptes, sous sa propre identit&#233; ou celle d'un tiers, pourra entra&#238;ner sa suspension imm&#233;diate et sans pr&#233;avis des comptes du Membre et de tous les services associ&#233;s.<br />
Le membre s'engage &#224; ne proposer &#224; aucune autre personne l'acc&#232;s sous son identit&#233; ou son pseudonyme &#224; la plate-forme #{messages['layout.template.titre']}. Dans l'hypoth&#232;se o&ugrave; il aurait connaissance de l'acc&#232;s &#224; la plateforme par une autre personne, le membre en informera #{messages['layout.template.titre']} sans d&#233;lai.<br />
Le membre s'engage &#224; ne pas inscrire ses coordonn&#233;es dans des champs autres que ceux pr&#233;vus &#224; cet effet.<br />
			<h3><a id="3_1_2_Responsabilit_5122378741"
				name="3_1_2_Responsabilit_5122378741"></a>3.1.2 Responsabilit&#233;
			</h3>
Le membre est seul responsable de l'utilisation de la plate-forme BateauStop en conformit&#233; avec les conditions g&#233;n&#233;rales d'utilisation du service.<br />
Le membre s'interdit en particulier un comportement directement ou indirectement contraire aux bonnes m&#339;urs et aux lois et r&#232;glements actuels ou &#224; venir, notamment concernant les photographies publi&#233;es sur #{messages['layout.template.titre']} ainsi que les appr&#233;ciations donn&#233;es aux autres membres.<br />
Aucune insulte, aucun propos diffamatoire, aucun propos raciste &nbsp;et aucune image pouvant choquer ou d&#233;ranger les autres utilisateurs de la plateforme, ne seront accept&#233;s.<br />
			<br />
Le membre s'engage &#224; informer sans d&#233;lai #{messages['layout.template.titre']} dans le cas o&ugrave; il constaterait un tel comportement.<br />
#{messages['layout.template.titre']} se r&#233;serve le droit de porter &#224; la connaissance des autorit&#233;s comp&#233;tentes tout comportement contraire aux bonnes m#339;urs et aux lois et r&#232;glements actuels ou &#224; venir.<br />
			<h3><a id="3_1_3_En_cas_de_contestation_5"
				name="3_1_3_En_cas_de_contestation_5"></a>3.1.3 En cas de
			contestation</h3>
En cas de contestation, les parties conviennent que la production par #{messages['layout.template.titre']} des enregistrements, sur les serveurs de #{messages['layout.template.titre']} des utilisations de la plate-forme #{messages['layout.template.titre']} et notamment des codes d'acc&#232;s nominatifs du membre, feront foi entre les parties.<br />
			<h2><a id="3_2_Utilisation_du_support_Boa"
				name="3_2_Utilisation_du_support_Boa"></a>3.2 Utilisation du support
			#{messages['layout.template.titre']} par le skipper</h2>
			<h3><a id="3_2_1_Etapes_suivre_5902604454"
				name="3_2_1_Etapes_suivre_5902604454"></a>3.2.1 Etapes &#224; suivre
			:</h3>
			<ol>
				<li>le skipper s'inscrit et ouvre un compte membre</li>
				<li>le skipper ajoute un bateau via son espace personnel
				(profil)</li>
				<li>le skipper poste une annonce via son espace skipper</li>
				<li>le skipper trouve des &#233;quipier, soit en utilisant
				l'espace de recherche de demande d'embarquement, soit directement
				apr&#232;s que l'un d'eux ait pris contact<br />
				</li>
				<li>le skipper effectue la navigation, en respectant les
				conditions pr&#233;alablement d&#233;finies en accord avec les
				&#233;quipiers embarqu&#233;s</li>
				<li>le skipper donne une appr&#233;ciation &#224; chacun des
				&#233;quipiers pr&#233;sents lors de la travers&#233;e s'il le
				d&#233;sire<br />
				</li>
			</ol>
			<h3><a id="3_2_2_Obligations_particuli_re"
				name="3_2_2_Obligations_particuli_re"></a>3.2.2 Obligations
			particuli&#232;res du skipper.</h3>
			<h4><a id="3_2_2_1_8026123588044605_7724923835139306"
				name="3_2_2_1_8026123588044605_7724923835139306"></a><span
				style="BACKGROUND-COLOR: #ffffff">3.2.2.1</span></h4>
Le skipper est un particulier ou professionnel qui va se servir des outils de la plate-forme #{messages['layout.template.titre']} pour proposer un embarquement &#224; d'&#233;ventuels &#233;quipiers.<br />
Le skipper est l&#233;galement responsable.<br />
Le skipper poss&#232;de &#224; titre personnel, ou convoie, une embarcation assur&#233;e pour le transport de tierces personnes appel&#233;es &#233;quipiers.&nbsp;<br />
Le skipper peut justifier l&#233;galement de son droit de naviguer sur son embarcation, et cela dans toute zone propos&#233;e dans ses offres d'embarquement.<br />
Le skipper est un membre de #{messages['layout.template.titre']} proposant des offres d'embarquement.<br />
			<h4><a id="3_2_2_2_7292719949581774_6523036123290038"
				name="3_2_2_2_7292719949581774_6523036123290038"></a>3.2.2.2</h4>
Le skipper s'engage &#224; ce que les &#233;l&#233;ments de son profil (exp&#233;rience, description, ...) soient exacts et fid&#232;les &#224; la r&#233;alit&#233; pour ne pas induire les &#233;quipiers en erreur.<br />
Le skipper s'engage &#224; d&#233;crire et &#224; mentionner tous les renseignements relatifs &#224; l'embarquement sur la plate-forme BateauStop.<br />
Le skipper s'engage &#224; ce que les &#233;l&#233;ments de son annonce soient exacts et fid&#232;les &#224; la r&#233;alit&#233; pour ne pas induire les &#233;quipiers en erreur.<br />
En cas d'erreur, aucune r&#233;clamation du skipper ou de l'&#233;quipier aupr&#232;s de #{messages['layout.template.titre']} ne sera recevable &#224; ce titre.<br />
Le skipper est seul responsable de l'&#233;tablissement de l'int&#233;gralit&#233; des &#233;l&#233;ments de son annonce et de ses appr&#233;ciations sur le site BateauStop.com.<br />
Le skipper garantit #{messages['layout.template.titre']} de toute r&#233;clamation relative au contenu et &#224; la forme des dites appr&#233;ciations.&nbsp;<br />
			<a id="tb_4" name="3_2_2_4"></a>
			<h4><a id="3_2_2_5_7431139576434792_7697578643597789"
				name="3_2_2_5_7431139576434792_7697578643597789"></a>3.2.2.3</h4>
Le skipper autorise express&#233;ment #{messages['layout.template.titre']} &#224; mettre en place un syst&#232;me permettant aux &#233;quipiers, &#224; l'issue de l'embarquement, de d&#233;terminer des crit&#232;res de satisfaction d'apr&#232;s une grille communiqu&#233;e par BateauStop.<br />
			<h2><a id="3_3_Utilisation_du_support_Boa"
				name="3_3_Utilisation_du_support_Boa"></a>3.3 Utilisation du support
			#{messages['layout.template.titre']} par l'&#233;quipier<br />
			</h2>
			<h3><a id="3_3_1_Etapes_suivre_8563249120"
				name="3_3_1_Etapes_suivre_8563249120"></a>3.3.1 Etapes &#224; suivre
			:</h3>
			<ol>
				<li>l'&#233;quipier s'inscrit</li>
				<li>l'&#233;quipier ajoute une demande via son espace Equipier
				</li>
				<li>l'&#233;quipier trouve une offre correspondant a ses
				criti&#232;res, soit en utilisant l'espace de recherche (de demande
				d'embarquement), soit directement par la prise de contact d'un
				skipper<br />
				</li>
				<li>l'&#233;quipier effectue la navigation, en respectant les
				conditions pr&#233;alablement d&#233;finies en accord avec le
				skipper</li>
				<li>l'&#233;quipier donne une appr&#233;ciation au
				skipper&nbsp;&nbsp;<br />
				</li>
			</ol>
			<br />
			<h3><a id="3_3_2_Obligations_particuli_re_1289346010810809"
				name="3_3_2_Obligations_particuli_re_1289346010810809"></a>3.3.2
			Obligations particuli&#232;res de l'&#233;quipier.</h3>
			<h4><a id="3_2_2_1_3757895859236914_7297736409310492"
				name="3_2_2_1_3757895859236914_7297736409310492"></a><span
				style="BACKGROUND-COLOR: #ffffff">3.3.2.1<br />
			</span></h4>
L'&#233;quipier est un particulier ou professionnel qui va se servir des outils de la plate-forme #{messages['layout.template.titre']} pour demander un embarquement &#224; un &#233;ventuel skipper.<br />
L'&#233;quipier est l&#233;galement responsable.<br />
L'&#233;quipier peut justifier l&#233;galement de son droit de naviguer sur l'embarcation du skipper, et cela dans toute zone composant la navigation.<br />
L'&#233;quipier est un membre de #{messages['layout.template.titre']} publiant des demandes d'embarquement.<br />
			<h4><a id="3_2_2_2_7286463773284905_025935198351234257"
				name="3_2_2_2_7286463773284905_025935198351234257"></a>3.3.2.2</h4>
L'&#233;quipier s'engage &#224; ce que les &#233;l&#233;ments de son profil (exp&#233;rience, description, ...) soient exacts et fid&#232;les pour ne pas n'induire les skipper en erreur.<br />
L'&#233;quipier s'engage &#224; ce que les &#233;l&#233;ments de son annonce soient exacts et fid&#232;les pour ne pas n'induire les skipper en erreur.<br />
En cas d'erreur, aucune r&#233;clamation de l'&#233;quipier ou des skipper aupr&#232;s de #{messages['layout.template.titre']} ne sera recevable &#224; ce titre.<br />
L'&#233;quipier est seul responsable de l'&#233;tablissement de l'int&#233;gralit&#233; des &#233;l&#233;ments de son annonce et de ses appr&#233;ciations sur le site #{messages['layout.template.titre']}.com.<br />
L'&#233;quipier garantit #{messages['layout.template.titre']} de toute r&#233;clamation relative au contenu et &#224; la forme des dites appr&#233;ciations.<br />
			<a id="ssmg" name="3_2_2_4"></a>
			<h4><a id="3_2_2_5_07656078050725579_9438412097205732"
				name="3_2_2_5_07656078050725579_9438412097205732"></a>3.3.2.3</h4>
L'&#233;quipier autorise express&#233;ment #{messages['layout.template.titre']} &#224; mettre en place un syst&#232;me permettant aux skippers, &#224; l'issue de l'embarquement, de d&#233;terminer des crit&#232;res de satisfaction d'apr&#232;s une grille communiqu&#233;e par #{messages['layout.template.titre']}.<br />
			<a id="3_4_Assurance" name="3_4_Assurance"></a>
			<h2><a id="3_4_Assurance_6768264980268324_7841036326699239"
				name="3_4_Assurance_6768264980268324_7841036326699239"></a>3.4
			Assurance</h2>
#{messages['layout.template.titre']} n'est qu'un support en ligne.<br />
L'ex&#233;cution de la navigation n'est pas assur&#233;e par #{messages['layout.template.titre']} .<br />
			<br />
#{messages['layout.template.titre']} ne saurait &#234;tre tenu pour responsable d'incident r&#233;sultant de la mise en relation de personnes, de quelque nature que ce soit.<br />
Les membres, skippers et &#233;quipiers, s'engagent &#224; faire valoir leurs assurances et responsabilit&#233; civile en cas d'accident ou dommages corporels.<br />
			<h1><a id="4_DISPOSITIONS_DIVERSES_770318"
				name="4_DISPOSITIONS_DIVERSES_770318"></a>4 - DISPOSITIONS DIVERSES</h1>
			<a id="4_1_Force_majeure" name="4_1_Force_majeure"></a>
			<h2><a id="4_2_Confidentialit_des_donn_es"
				name="4_2_Confidentialit_des_donn_es"></a>4.1 Confidentialit&#233;
			des donn&#233;es</h2>
#{messages['layout.template.titre']} s'engage &#224; respecter la r&#233;glementation en vigueur en mati&#232;re de traitement et stockage des donn&#233;es personnelles et confidentielles, et notamment la loi du 6 janvier 1978 " Informatiques et Libert&#233;s ".<br />
Conform&#233;ment &#224; cette loi, l'utilisateur de la Plate-forme #{messages['layout.template.titre']} b&#233;n&#233;ficie d'un droit d'acc&#232;s et de rectification aux informations qui le concernent, en &#233;crivant par e-mail.<br />
			<h2><a id="_4_3_En_cas_de_litige_74958694"
				name="_4_3_En_cas_de_litige_74958694"></a> 4.2 En cas de litige</h2>
Les pr&#233;sentes conditions g&#233;n&#233;rales sont r&#233;gies et interpr&#233;t&#233;es conform&#233;ment au droit fran&#231;ais. Les tribunaux fran&#231;ais auront comp&#233;tence pour se prononcer sur tous les litiges susceptibles de na&#238;tre entre les parties, relatifs &#224; l'ex&#233;cution des pr&#233;sentes.<br />
			<br />
		</rich:panel>
	</ui:define>

</ui:composition>
